## Описание проекта
Указанный проект содержит тесты, покрывающие определенные ручки API сайта "Stellar Burgers".<br>
Основные фреймворки для проведения тестирования: pytest, allure.<br>
Для запуска тестов: pytest -s -v "исполняемый файл.py" <br>
Логика запуска тестов: после исполнения каждого теста новые тестовые данные удаляются посредством фикстур в файле conftest.py.<br><br>

**Структура репозитория**:
- **api**: директория содержит методы для работы с API: базовые методы для работы с запросами и методы проверок.
- **tests**: директория содержит тесты, покрывающие определенные ручки API сайта;
- **conftest.py**: содержит фикстуры (надстройки) для создания и удаления пользователя, создания заказов);
- **data.py**: содержит константы (ENDPOINTS, данные профиля, данные заказа, тексты ответов) для тестов;
- **helpers.py**: содержит вспомогательную функцию для генерации данных профиля, используемых при создании нового пользователя.
- **README.md**: текущий файл, содержит описание проекта.
- **requirements.txt**: содержит данные о пакетах для настройки окружения.

## Описание тестов
Тесты распределены по модулям в соответствии с тестируемой ручкой:
- **test_create_user.py**: тесты на проверку ручки создания пользователя.
    - **test_create_user_success_new_user**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешное создание пользователя. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и текста ответа('True').
    - **test_create_user_existed_user_error**:
        - Описание теста: негативный тест на повторное создание уже существующего пользователя.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (403) и текста ответа("User already exists.").
    - **test_create_user_not_all_data_error**:
        - Описание теста: параметризованные негативные тесты (3 штуки) на создание пользователя без email/пароля/имени.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (403) и текста ответа("Email, password and name are required fields").

- **test_login_user.py**: тесты на проверку ручки логина пользователя в системе.
    - **test_login_user_success**:
        - Описание теста: позитивный тест на успешный логин в системе. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и текста ответа("True").
    - **test_login_user_wrong_data**:
        - Описание теста: параметризованные негативные тесты (2 штуки) на логин с некорректными логином/паролем.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (401) и текста ответа("email or password are incorrect").

- **test_change_user_data.py**: тесты на проверку ручки изменения данных пользователя.
    - **test_change_user_data_success_new_data**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные тесты (3 штуки) успешного изменения данных пользователя (email, пароль, имя).
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и текста ответа("True").
    - **test_change_user_data_no_authorization_error**:
        - Описание теста: параметризованные негативные тесты (3 штуки) изменения данных пользователя (email, пароль, имя) без авторизации.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (401) и текста ответа("You should be authorised").

- **test_create_order.py**: тесты на проверку ручки создания заказа.
    - **test_create_order_authorized_with_or_no_ingredients**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные и негативные тесты (2 штуки) создания заказов для авторизированных пользователей с/без ингридиентов.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200/400) и текста ответа("True/False").
    - **test_create_order_unauthorized_with_or_no_ingredients**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные и негативные тесты (2 штуки) создания заказов для не авторизированных пользователей с/без ингридиентов.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200/400) и текста ответа("True/False").
    - **test_create_order_authorized_ingredients_wrong_hash**:
        - Описание теста: негативный тест на создание заказа для авторизированного пользователя с некорректным игридиентом.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (500) и текста ответа("Internal Server Error").
    - **test_create_order_unauthorized_ingredients_wrong_hash**:
        - Описание теста: негативный тест на создание заказа для не авторизированного пользователя с некорректным игридиентом.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (500) и текста ответа("Internal Server Error").

- **test_get_orders_of_user.py**: тесты на проверку ручки получения заказов конкретного пользователя.
    - **test_get_order_of_authorized_user**:
        - Описание теста: позитивный тест на получение заказов авторизованного пользователя. 
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (200) и текста ответа("True").
    - **test_get_order_of_unauthorized_user_error**:
        - Описание теста: негативный тест на получение ошибки при попытке получить заказ не авторизованного пользователя.
        - Результат теста: проверка соответствия кода ответа (401) и текста ответа("You should be authorised").
